Думаю прежде чем понять что такое множество Мандельброта и как оно строится, стоит понять что такое фракталы в принципе.“Фракталы известны уже век, хорошо изучены и имеют многочисленные приложения в жизни. Однако в основе этого явления лежит очень простая идея: бесконечное по красоте и разнообразию множество фигур можно получить из относительно простых конструкций при помощи всего двух операций – копирования и масштабирования.”(Евгений Епифанов). Думаю если вы читали начальную страницу внимательно, вы знаете что речь пойдет о самых загадочных, алгебраических фракталах. Итак,что же такое алгебраические фракталы?
Алгебраические фракталы - это фракталы которые строятся на основе алгебраических формул. И на этой ноте переходим к множеству Мандельброта, для начала про его историю. Впервые множество Мандельброта было описано в 1905 году Пьером Фату (фр. Pierre Fatou), французским математиком, работавшим в области аналитической динамики комплексных чисел. Фату изучал рекурсивные процессы вида:
z -> z^2 + c
Начав с точки 
на комплексной плоскости, можно получить новые точки, последовательно применяя к ним эту формулу. Такая последовательность точек называется орбитой 
при преобразовании.
Фату нашел, что орбита для начального условия 
при этом преобразовании показывает достаточно сложное и интересное поведение. Существует бесконечное множество таких преобразований — своё для каждого значения c. В те времена компьютеров ещё не было, и Фату, конечно, не мог построить орбиты всех точек плоскости, ему приходилось всё делать вручную. Основываясь на своих расчётах, он доказал, что орбита точки, лежащей на расстоянии больше 2 от начала координат, всегда уходит в бесконечность.
Фату никогда не видел изображений, которые мы сейчас знаем как изображения множества Мандельброта, потому что необходимое количество вычислений невозможно провести вручную. Профессор Бенуа Мандельброт был первым, кто использовал компьютер для визуализации множества.
Фракталы были описаны Мандельбротом в 1975 году в его книге «Les Objets Fractals: Forme, Hasard et Dimension» («Фрактальные объекты: форма, случайность и размерность»). В этой книге Мандельброт впервые использовал термин «фрактал» для обозначения математического феномена, демонстрирующего столь непредсказуемое и удивительное поведение. Эти феномены рождались при использовании рекурсивного алгоритма для получения какой-либо кривой или множества. Множество Мандельброта — один из таких феноменов, названный по имени своего исследователя.
В 1978 году фрактал был определён и нарисован Робертом У. Бруксом и Питером Мательским как часть исследования групп Клейна[3]. 1 марта 1980 года Бенуа Мандельброт первым увидел визуализации множества[4]. Математическое исследование множества Мандельброта началось с работы математиков Адриана Дуади (Adrien Douady) и Джона Х. Хаббарда (John H. Hubbard), которые установили многие из его фундаментальных свойств[1].
Множество Мандельброта стало известно в середине 1980-х годов при демонстрации компьютерной графики, когда персональные компьютеры стали достаточно мощными, чтобы построить и отобразить множество в высоком разрешении.
Вот и все о его истории. Теперь перейдем к теории.Так как же строится множество мандельброта?